!!!利息支出
利息支出反映的是公司在该季度或该年度为债务所支付的利息。尽管有些公司赚取的利息可能比其支付的利息要多，如银行，但对于大多数制造商和零售企业而言，利息支出远远大于其利息所得。

利息支出被称为财务成本，而不是运营成本。它之所以被单独列出，是因为它与公司的生产和销售过程没有任何直接联系。利息是公司财务报表中总负债的反映。公司负债越多，其必须支付的利息就越多。

如果利息支出占营业利润的比重较高，公司很可能是属于以下两种类型之一：其一是处于激烈竞争行业的公司，因为在这类领域要保持竞争力，就必须承担高额的资本开支；其二是具有良好的经济发展前景，但在杠杆式收购中承担了大量债务的公司。

那些具有持续性竞争优势的公司几乎不需要支付利息，甚至没有利息支出。具有长期竞争优势的宝洁公司只需花费营业利润的8%利息支出；相比之下，固特异公司属于过度竞争和资本密集型的轮胎制造业，它平均每年不得不将其营业利润的49%用于支付债务利息。

这是一条规律：在消费品领域，巴菲特所钟爱的那些具有持续竞争优势的公司，其利息支出均小于其营业利润的15%。但是，我们要清楚，利息支出占营业利润的比重在不同行业领域之间相差甚远。举个例子：富园银行（巴菲特持有该银行14%的股份）将其营业利润的大概30%用于支付利息，相比于可口可乐公司，这看起来过高，但事实上，在美国银行前5名中，富国银行的这一比率是最低的，也是最吸引人的。此外，富国银行也是唯一一家被标准普尔公司评为AAA级别的银行。

利息支出与营业利润的比率也可以真实反映一家公司的经济危机水平。拿投资银行业来说，该行业内的公司平均需花费70%的营业利润用于支付利息。如果细致观察，我们不难发现，2006年，贝尔斯登银行的资产负债表上所列出的利息支出占其营业利润的70%，但截至2007年最后一个季度，其利息支出占营业利润的比例已经高达230%。这意味着它不得不动用公司所有者的权益去补足这个差额。对高度杠杆化的贝尔斯登来说，这无疑是一场大灾难。到了2008年3月，这个曾经十分强大、股价在一年前还高达每股170美元的贝尔斯登银行，最终被J•P•摩根以仅每股10美元的价格收购。

这是一条极其简单的规律：在任何行业领域，那些利息支出点营业利润比例最低的公司，往往是最有可能具有竞争优势的。

