!!!折旧费
所有的机械设备和房屋建筑物最终都将因损耗而报废，这种损耗在损益表上反映为折旧费。通常而言，一项资产在给定年度的折旧数额是对当期收益的一种成本分配。这样说更确切：每年的资产折旧费，就是该资产被用在当期生产经营活动中，并产生收益的那部分资产额。

举个实例：假设XYZ印刷公司买入了一台价值100万元的印刷机，这台印刷机的使用年限为10年。因为该印刷机的使用年限为10年，国家税务局不允许公司将这100万元的总开支一次性全部计入购买该设备的当期成本，而是将这购买成本在其使用的10年间分别列入稳中有各年的折旧费。10年的使用年限和初始的100万元的总开支，意味着XYZ公司将在未来10年内，在这台印刷机上每年计提10万元的折旧费。折旧费是公司运营的一项真实成本，因为这台印刷机终有一天会被淘汰报废。

这台印刷机买入时，反映在资产负债表上，将导致100万元的现金流出和100万元的工厂和设备（固定资产）的增加。在未来10年间，每年必须计提10万元的折旧费，并作为一项当期开支反映在损益表中。公司每年将从资产负债表上的工厂和设备资产账户减去10万元，同时增加10万元到累计折旧账户。购买这台印刷机实际发生的100万元现金流出，将反映在现金流量表的资本性开支项目中。我们想再强调一次：购买这台印刷机的100万元开支将作为折旧费在未来的10年里逐年摊销（每年折旧10万元），而不是在购买当年全部列入购买成本。

那些具有持续性竞争优势的公司相对于那些陷入过度竞争困境的公司而言，其折旧费占毛利润的比例较低。举个例子，可口可乐公司的折旧费用一直保持在毛利润的6%左右。与之形成鲜明对比的是通用汽车，该公司属于高度竞争的资本密集型行业，其折旧费占到毛利润总额的22%~57%。

